# Eindreflectie

In het begin van de opleiding had ik totaal geen idee wat ik in de IT-sector zou willen doen. Maar doorheen deze opleiding heb ik actief het IT-landschap leren kennen en heb ik mezelf kunnen vinden in het DevOps verhaal.

Dankzij deze opleiding heb ik erg veel kennis opgedaan in het IT gebeuren, ondanks mijn grote voorkennis in IT. Ook was de deep dive met de innovatieroutes een echte meerwaarde. Zeker omdat hier een sessie rond DevSecOps werd gegeven, wat heel kort aanleunt tegen mijn interessegebied. De seminaries daarentegen waren een goed varieert aanbod van de IT-sector wat voor mij heeft bijgedragen aan de vormgeving van de IT-sector. Al deze opgedane kennis heb ik getoond te beheersen in het  IT-Project en Research Project en momenteel in mijn lopende stage. Hier laat ik mijn multidisciplinaire skill zien.

Tijdens de vele POP-sessies en de groepsprojecten (IT-Project en Research Project) ben ik actief in de groep aan de slag gegaan om elk project tot een goed einde te brengen met empathie. Zo hebben we niet alleen goed werk afgeleverd, maar zijn we als persoon ook gegroeid door te luisteren naar elkaar. Ook tijdens de Cyber Security challenge bij de groepsreflectie was duidelijk aandacht en tijd om elkaar te begrijpen. Hierbij is duidelijk de empassie factor aanwezig.

Maar buiten deze opleiding heb ik ook mijn grenzen verlegt met activiteiten zoals naar de FOSDEM conferentie te gaan. Verder ook de Cyber Security Challenge, dit laat opnieuw zien dat ik niet stil sta en ondernemend & innovatief ben. Ook zijn de vele randactiviteiten waarbij ik actief aanwezig was zoals de PXL hacking avonden opnieuw een voorbeeld dat ik actief op zoek ben naar nieuwe kennis en netwerkgelegenheden.

Niet alleen tijdens de Cyber Security Challenge heb ik aangetoond dat ik onderzoekend kan handelen en bijdrage kan leveren in groepsverband, maar ook dat ik juist empassie heb in dit groepsverband, aangezien onze groepsdynamiek was veranderd naar het einde toe en ook de groepsreflectie op het einde. Verder laat ik ook bij de Cyber Security Challenge juist mijn multidisciplinaire skills zien door mijn hard skills om te zetten in de praktijk en deze challenges te kunnen oplossen.

Tijdens de FOSDEM conferentie heb ik mede mijn grenzen zitten opzoeken en bewandelen. Maar daarmee heb ik mijn perspectief verruimt vanwege de vele inzichten en andere perspectieven dat ik te horen kreeg van de internationale sprekers tijdens alle sessies en daarbuiten bij de gesprekken die ik had. Ook heb ik dankzij dit event mijn soft- en taalskills afgetoetst en heeft dit me een boost in mijn zelfzekerheid gegeven. Hierbij durf ik met overtuiging zeggen dat ik internationalisering helemaal onder de knie heb.

Maar ook op netwerkvlak toon ik aan dat ik niet stil sta en actief netwerkmomenten opzoek. Zo ben ik bijvoorbeeld naar het Open Source Café van Inuits geweest, maar ook ben ik actief betrokken geweest bij het Crossroads event van 2023 om nieuwe studenten wegwijs te maken en te helpen met hun belangrijke studiekeuze.

Ik durf zeggen dat ik mijn doelen behaald heb op de Hogeschool PXL met betrekking tot de opleiding, maar mijn doelen stoppen niet na de opleiding. Naar de toekomst toe wil ik mij verder ontwikkelen en toespitsen op het DevOps verhaal en zal ik met gevolg ook doelgericht gaan solliciteren bij DevOps bedrijven. Dit leunt opnieuw aan bij ondernemend en innovatief te willen zijn. Een ander doel waar ik in de toekomst ook nog aan wil werken is mijn programmeervaardigheden, ik heb op de FOSDEM conferentie heel veel interessante programmeertalen zoals Rust en Go leren kennen die ik graag op een dag wil verkennen.